# Stop Asking Fucking Stupid Questions

## 中文译名：别他妈再问愚蠢问题了

## Author: Alan Song

众所周知，我每天都被一堆愚蠢的问题围绕着，虽然我稍微有点义务去回答问题，但是我看到的有一些问题真是出乎了我的想象，说真的我感觉我每天像过家家一样，即使我设定了回答规则，又不断有人像我提问沙雕的问题，我想问你们是不是看没看规则？有没有点规则意识？ 这是我最后一遍声明了，如果还有人问我愚蠢的问题，那么所有人的问题我都拒绝回答，有问题自行内部消化，我概不负责！

### 首先，让我们来明确一些事情

1.要知道， `Free` 的正确翻译是 `自由`，而非 **~~`免费`~~**。

2.要知道，愿意回答问题的人，都是 **可爱** 的人。

3.要知道，给我发工资的不是你或者你老板。

4.要知道，提问的时候你才是 **孙子**，帮助你的人是 **大爷**。

5.要知道，不回答你的问题对其他人没有任何损失

6.要知道，`准确描述一件事情`是一项基本生存技能。要学会 提问的智慧

7.要知道，老子弄完会考就从国际部（派特森）滚蛋了，之后你们就自行寻找出路了

#### 学会描述问题

> 向别人提问的时候，要学会正确的描述问题。 把对方当成你的老板，你在给他提做报告。要用最精炼的文字和图片，向对方阐述明白一个事情的来龙去脉。

> **要知道，你不是我追的妹子，我没有时间来猜你想要什么。**

千万别认为只有别人帮助你之后才需要说 `谢谢`。

### 然后，我们确定一下问题的范围和禁忌

通常来说，我只能解答GAC和Literature的问题，所以其他类型脑残问题老子概不接受

以下内容作为禁忌存在，如果询问，我将不会回答所有人的问题。如果你希望你和大家都能愉快的得到问题的答案，那我希望问的问题不存在禁忌中的内容。

1.ddl，问ddl的人绝对没有脑子,要么就是上课不听课，要不就是懒得要死，不去查一下ddl。我不是你们的ddl保姆，不过AE的ddl我可能会善意提醒你们一下。

2.过期的链接，链接这种东西看到的第一眼就应该去点开它并完成，而不是看着他过期，过期了也不是老子的责任而是你的责任。自己找外教要份新的。

3.AE的内容，我是你妈还是你爸？我告诉你AE的内容，自己上课不听/不看文档想要问别人AE内容，想桃子吧。

4.搜索引擎,班级群可以搜索到的内容，老子谈了笔大单子，百度，搜狗，必应，谷歌都是在我的协约上，绝大多数问题找他们解决准没错！

5.我已经给你提示了，但还想要更进一步的，回答你的问题已经是我的仁慈，没功夫帮你继续解释，我还有我的事情要做。

6.作业，被允许公开讨论的除外，想让老子帮你写作业不可能的

### **现在我们来说说可以问的问题**

1.已经被允许讨论的题

2.半数以上人不懂的问题（不涉及禁忌）

3.exchange，可以理解为对等交换，当然不是付费lol，就是你能回答一个我特别迷惑的问题（不涉及禁忌）

4.其他我可以接受的

### 最后要说的

同学们，你们马上就要踏入大学的生活了，到时候没有人会给你解答愚蠢的问题，你以为能靠他人多久？最后靠的还是自己，你即使在这个破地方混的挺好，但你在未来并不一定能成功，派特森保你1年，他不能保你一世，只有靠自己的能力才可以啊!

### References

dogflight360, Stop-Ask-Questions-The-Stupid-Ways,<https://github.com/dogfight360/Stop-Ask-Questions-The-Stupid-Ways/blob/master/README.md>
